# Инструкция по работе с GIT

## Git - это

**Git** - утилита, для отслежтвания, ведения и истортт изменения файлов в проекте. В основном используют для кода, но можно и для других файлов.

**Git** может помочь откатить проект до более старой версии, может сравнивать, анализировать или объединять изменения в репозиторий.

**Репозиторий** - хранилище нашего кода и истории его изменений. Репозитории можно хранить локально (на своем жестком диске) или в интернете.

## Git и Visual Studio Code

Устанавливаем на компьютер две программы:
* Git
* Visual Studio Code (VSC)

Настраиваем для работы. 

ДЛя начала работы регистрируем в Git свое имя и электронную почту. Затем открываем VSC.

## Создаем репозиторий

Создаем на жестком диске (не на рабочем столе) папку. Открываем ее из Visual Stadio Code. 

Создаем терминал.

Инициализируем папку в Git:
команда

### *git init*

## Коммиты

Каждая точка сохранения проекта называется коммит (**COMMIT**). 

У каждого **commit** есть уникальный ID - HASH и комментарий, в котором указываем пояснения.

В папке создаем файл, именуем его. Для того, чтобы Git начал отслеживать файл, его имя нужно добавить к отслеживанию и создать первый *commit*:

### *git add <имя файла>*
### *git commit -m "комментарий"*

## Создание Веток

*Ветка* - это набор commit, которые идут последовательно друг за другом. У каждой Ветки есть название. Основная ветка чаще всего называется *master*. 

Ветки создаются командами:
* *git branch <название ветки>*
* *git checkout -b <название ветки>*

Вторая команда позволяет сразу переместиться в созданную ветку или в любую существующую ветку (команда без литеры "b").

Название Ветки нужно делать кратким и емким, чтобы понимать о чем в ней ведется работа.

После того, как работа в ветке завершена и проверена, commit сделаны, можно выйти в *master* и слить ветки с помощью команды:

* *git merge*

## Основные команды Git

* *git init* - создать новый проект в текущей директории

* *git help* - справка по всем командам

* *git status* - статус работы с файлом

* *git log* - показать коммиты в указанной ветке

* *git branch* - создание веток

* *git checkout* - переход/создание новой ветки

* *git merge* - слияние информации в ветках

* *git reset* - убрать из индекса все добавленные в него изменения

## Слияние веток

Пока инфоримация из ветки изменений не слита в основну ветку, в последней не видно никаких изменений.

Команда *merge* берет все изменения мз ветки и добавляет в ветку, из которой запускают слияние (рекомендуется делать из ветки *master*).

Для того чтобы посмотреть текущее состояние ветки, например, какие файлы добавлены или не добавлены для создания commit, можно выполнить команду:
* *git status*

## Конфликт слияния

Предполагается ситуация: есть ветка *master* и есть ветка *merges*. В обеих ветках есть коммиты, сделанные после расхождения веток. В ветку *master* пытаемся влить ветку *merges* (**git merge merges**), получаем конфликт, т.к. в обеих ветках есть изменения одной и той же строки.

При возникновении конфликта, репозиторий находится в состоянии прерванного слияния. Нужно оставить в конфликтующих местах файлов только нужный код, проиндексировать изменения и сделать commit.







